♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 21=
- Nữ tướng quân của chúng ta tới rồi.
- Đến rồi.
- Nào, nào, mau ngồi đi.
- Qua đây, qua đây.
Mau, vào trong ngồi.
- Mau ngồi đi, ngồi mau.
- Mau ngồi đi nào.
Được, được rồi, cùng ngồi đi.
- Ở đây.
- Ngồi đây đi.
Đa tạ, đa tạ.
Hôm nay ta gặp được người thật,
lúc về là khoe được
với các tỷ muội rồi.
Không ngờ
ta lại được chào đón như vậy.
Đã là gì đâu chứ.
Nếu cô đi trên phố
thì chắc chắn sẽ nhận được quà đầy xe.
Giờ đây ở đất Quý Dương chúng ta,
người mà gia quyến các nhà
kính phục nhất
đương nhiên là vương nữ.
Còn vị thứ hai
thì là cô rồi.
- Đúng thế, đúng thế.
- Phải đó.
Nhưng vương nữ ở tận mây xanh,
còn cô thì ở ngay giữa bọn ta,
khiến bọn ta thật sự cảm nhận được
nữ tử cũng có thể lập nên sự nghiệp.
Các cô nương
cũng là bậc anh hùng
không thua kém nam nhi.
Tuy không ở tiền tuyến,
nhưng việc các cô làm
đã khích lệ lòng người,
giúp các tướng sĩ hăng hái hơn hẳn.
Bọn ta chẳng qua chỉ làm
vài việc nhỏ trong khả năng
dưới sự bảo vệ
của các tướng sĩ tiền tuyến thôi,
không đáng là gì.
Việc không phân lớn nhỏ,
người cũng có sở trường riêng.
Chỉ cần giữ tấm lòng trong sáng,
làm việc nghĩa
thì đều đáng để kính phục.
Huống chi, Quý Dương chúng ta
có vương nữ làm gương,
nên rất khoan dung với nữ tử,
các cô nương
càng phải phát huy sở trường của mình.
Nói phải lắm.
Từ nhỏ ta đã học sách thánh hiền,
muốn tham gia khoa cử từ lâu.
Nhưng vì sợ ánh mắt người đời
nên vẫn chần chừ.
Sang năm ta nhất định
sẽ đi thi thử một lần,
kẻo ân hận cả đời.
Vậy thì chúc Lăng cô nương
được đề tên bảng vàng.
Hai cô chí hướng lớn lao,
một văn một võ,
còn ta chỉ muốn buôn bán khắp nơi.
Hầu hết mọi người đều xem thường,
coi thương nhân là hạng thấp kém,
nhưng nghề này
có thể nuôi sống bản thân,
không phải dựa vào ai.
Thêu đẹp quá.
Đó là vốn liếng để Mẫn Nhi đi buôn đó,
tất nhiên phải thêu thật đẹp rồi.
Đừng nghe cô ấy nói bậy.
Là do Vương tỷ tỷ sắp thành thân,
nên các tỷ muội thêu
vài món quà nhỏ cho tỷ ấy.
Nhưng túi tiền tặng cho tỷ phu
thì phải để tỷ ấy tự tay làm.
Mỗi mũi kim đường chỉ
đều gửi gắm nỗi nhớ,
người khác tuyệt đối không thể làm thay.
Nhan cô nương,
ta cũng muốn thêu một cái túi tiền,
cô có thể dạy ta không?
Cô định tặng cho
Phong Vân tướng quân phải không?
Chúng ta mau dạy nữ tướng quân đi.
- Đúng.
- Đúng đó.
Mau dạy nữ tướng quân đi.
- Nhanh, nhanh.
- Để ta dạy cho cô.
Mũi kim này phải đâm từ dưới lên.
Như thế này.
Xong rồi.
- Mau tới xem đi.
- Tới xem nào.
Để ta xem.
Nữ công không thể thành trong một ngày.
- Đúng.
- Nếu cô muốn học
thì ta sẽ từ từ dạy cô.
Đúng đó.
Cái này.
Nó...
À thì, đường này không đi được
thì chúng ta đổi đường khác.
Hay là rửa tay vào bếp nấu một bữa?
Cô đường đường là nữ tướng quân
mà tự mình xuống bếp,
chắc chắn Phong Vân tướng quân
sẽ cảm động.
Nhưng
ta chưa từng vào bếp.
Cũng đâu thể nấu cháo trắng
cho ngài ấy được.
Vậy thì nấu bát mì Dương Xuân đi,
món này là đơn giản nhất rồi.
Đúng, mì Dương Xuân.
Cô muốn học món gì,
bọn ta đều có thể dạy cô.
Thử đi mà.
Đúng đó, đúng đó.
Được mà, sẽ được thôi.
- Thử đi.
- Cô làm được mà.
Đúng.
Đô đốc.
Mấy ngày liền đô đốc
giúp sắp xếp quân vụ ở Quý Dương,
vất vả vô cùng,
không thể để bụng đói.
Đô đốc, ngài xem này,
bát mì này là ta tự tay nấu đó.
Đô đốc, coi như nể mặt ta,
ngài nếm thử đi.
Nếm thử đi mà.
Sao lại nghĩ tới chuyện vào bếp vậy?
Chỉ là muốn giúp đô đốc chút việc thôi.
(Bỏ bao nhiêu muối vào vậy?)
Đô đốc,
thế nào, ngon không?
Ngon.
Xem ra ít nhiều thì ta cũng có
chút năng khiếu trong khoản nấu nướng.
Thấy đô đốc ăn ngon lành như vậy,
ta cũng thấy hơi đói rồi.
Đưa ta...
Cô vừa nói gì?
Không...
không có gì.
Nếu đô đốc đã thích ăn
thì mai ta sẽ nấu thêm nhé.
Đang xem gì vậy?
Xem có chỗ nào hỏng không,
nếu có
thì kịp vá lại cho sớm.
Xem ra là không có vấn đề gì rồi.
Đô đốc, ta về trước đây,
ngài nghỉ sớm nhé.
Đô đốc,
ngài có nghe thấy
tiếng xoẹt một cái không?
Không có mà.
Không có?
Sao tay áo này lại rách rồi?
Tay áo này rách thật rồi nè.
Ngài mau cởi áo ra đi.
Nhanh đi, nào.
Cởi thì không cần đâu.
Không sao mà, cứ cởi đi.
Không cần, thật sự không cần đâu.
Cởi đi, cởi đi.
Ngài nói xem,
có phải hắn hiểu lầm gì không?
Sao phản ứng dữ vậy?
Vội vàng thế này
là có chuyện gấp gì à?
Đô đốc,
Sài An Hỉ tỉnh rồi.
Sài phó tướng,
khi Ô Thác tấn công Quý Dương,
huynh vốn có thể rời đi
nhân lúc hỗn loạn,
nhưng huynh đã ở lại.
Có thể thấy chí bảo vệ quê hương
và dân chúng của huynh không đổi,
nhưng khi đó
sao huynh lại phản bội phụ thân,
phản bội Đại Ngụy?
Ta không phản bội Đại Ngụy.
Ta không phản bội Đại Ngụy!
Ta không ngờ sẽ thành ra như vậy.
Ta chỉ muốn Tiêu Trọng Vũ chết,
ta phải bắt hắn chết.
Phụ thân không bạc đãi huynh,
sao phải làm như vậy?
Có phải Sài tướng quân
có nỗi khổ gì không?
Xin cứ nói ra,
bọn ta nhất định sẽ thay huynh nói rõ
trước mặt bệ hạ.
Hắn không bạc đãi ta?
Đó là vì hắn có tật giật mình.
Hắn đã hại chết con trai ta.
Con trai ta vừa mới đôi mươi.
Theo như ta được biết,
con trai ngươi
chết trên chiến trường.
Ngươi là một tướng sĩ
thì nên hiểu rằng
chiến tranh vô tình.
Khi các tướng sĩ ra trận
đều ôm chí chết không hối tiếc.
Tại sao ngươi lại nghĩ
là Tiêu đại tướng quân
hại chết con trai ngươi?
Nếu không vì Tiêu Trọng Vũ hiếu chiến
thì sao con trai ta có thể chết được?
Nếu nó thật sự chết trên chiến trường
thì là một người cha
ta vô cùng tự hào.
Nhưng nó lại chết
vì âm mưu quỷ kế của tên tiểu nhân
Tiêu Trọng Vũ.
Trong trận chiến ở Nghiễn Sơn,
rõ ràng là ngươi đánh tiên phong,
tại sao đến cuối cùng
lại đổi thành con trai ta
đánh tiên phong,
từ đó một đi không trở lại?
Ngươi thành danh sau một trận chiến
là giẫm lên máu thịt của con trai ta
để làm nên danh tiếng lẫy lừng.
Ta nhớ trận chiến đó,
hết thảy 216
nam nhi quân Tiêu gia
hy sinh trên sa trường.
Mặc dù trước khi xuất phát
họ đã biết
trận chiến này
lành ít dữ nhiều,
nhưng họ vẫn chủ động ra chiến trường.
Con trai huynh,
hiệu úy Sài Tiềm,
cũng như vậy.
Huynh có biết
lúc đó khi ta dẫn quân đến Nghiễn Sơn,
dọc đường gặp phải
Thiết Kỵ Doanh của Ô Thác,
chỉ có một nghìn tướng sĩ
chống lại năm nghìn kỵ binh Ô Thác,
nên không thể đến Nghiễn Sơn kịp thời.
Là con trai huynh chủ động xin đi,
mang theo 215
nam nhi quân Tiêu gia
còn lại
đến Nghiễn Sơn,
liều mạng xoay chuyển cục diện.
Ngươi nói dối, ngươi nói dối.
Sài phó tướng,
với tư cách là phó tướng,
tại sao huynh lại không tin tưởng
chủ soái đã kề vai chiến đấu cùng huynh
suốt từng ấy năm như thế?
Còn với tư cách một người cha,
tại sao huynh lại xem nhẹ
người con trai do mình một tay nuôi lớn?
Đây là đơn thỉnh cầu
của 216 nam nhi
quân Tiêu gia.
(Hai trăm mười sáu người dưới trướng)
(nguyện làm tiên phong,
thề chặn quân địch ở rìa Nghiễn Sơn.)
Tiềm Nhi,
là con chủ động xin đi đánh trận.
Ta sai rồi.
Ta có lỗi với Tiêu đại tướng quân.
Ta có lỗi với tất cả
tướng sĩ quân Tiêu gia.
Sài tướng quân,
huynh đã có lòng hối hận,
tại sao vẫn không chịu nói ra sự thật?
Trong trận chiến ở Minh Thủy,
chủ soái tử trận,
ba vạn tướng sĩ chết thảm,
rốt cuộc là do thời vận
hay là họa do con người gây ra?
Cẩn thận Hà Như Phi.
Là hắn bảo ta giữ lại
thư cầu viện của Tiêu đại tướng quân,
hoãn vài ngày mới gửi.
Ngươi nói cẩn thận ai cơ?
Hà Như Phi.
Sài phó tướng,
có còn ai khác tham gia vào không?
Ta chỉ từng tiếp xúc với Hà Như Phi,
nhưng ở kinh thành
chắc chắn có người tham gia.
Nghe giọng điệu của hắn
là một nhân vật lớn
quyền cao chức trọng.
Trong triều
ai là người quyền cao chức trọng
hơn Từ Kính Phủ chứ?
Chúc mừng tướng quân
được phong là Phi Hồng tướng quân.
(Lý Khuông,
một trong bát hổ tướng quân Phủ Việt)
Hà Như Phi,
là ngươi?
Trong trận chiến Minh Thủy,
chính ngươi đã bảo ta
giấu thư cầu viện
của Tiêu đại tướng quân,
hại chết Tiêu đại tướng quân
và ba vạn tướng sĩ quân Tiêu gia.
Không, ta không phải Hà Như Phi.
Ngươi không phải Hà Như Phi?
Rốt cuộc ngươi là Hòa Yến
hay là Hà Như Phi?
(Cẩn thận Hà Như Phi.)
(Là hắn bảo ta giữ lại)
(thư cầu viện của Tiêu đại tướng quân,)
(hoãn vài ngày mới gửi.)
(Hà Như Phi mà Sài An Hỉ nói)
(chắc là chỉ mình.)
(Nhưng mình chưa từng)
(tiếp xúc riêng với hắn.)
(Người tiếp xúc với hắn)
(chỉ có thể là Hà Như Phi thật.)
(Vậy thì)
(có lẽ Hà Như Phi)
(đã sớm thông đồng với Từ Kính Phủ.)
(Nhưng tại sao
hắn lại hãm hại quân Tiêu gia?)
(Cái chết của mình)
(có phải cũng là
một phần trong đó không?)
(Chẳng trách lúc đó Tiêu Giác)
(lại lấy kiếm Thanh Lang đi.)
(Sau này ở Dịch Châu Vệ)
(lại đề phòng kẻ khả nghi như mình)
(đủ đường,)
(sợ mình là gián điệp
do người khác phái đến.)
(Nhưng huynh ấy lại không hề biết)
(Hà Như Phi trên chiến trường)
(và Hà Như Phi tiếp xúc với Sài An Hỉ)
(kỳ thực là hai người khác nhau.)
(Tóm lại,)
(mình nhất định
phải điều tra rõ sự thật.)
(Chuyện Hà Như Phi)
(phải cho Hoài Cẩn một lời giải thích.)
Công tử, ngài về rồi.
Sài An Hỉ đã nói gì?
Từ tướng
liên quan đến vụ thảm bại
ở Minh Thủy thật sao?
Nếu công tử đã nghe được
điều mình muốn nghe,
vậy nô tỳ sẽ đi giết Sài An Hỉ,
cũng tiện báo cáo nhiệm vụ với Từ tướng.
Không.
Sài An Hỉ vẫn chưa thể chết.
Tiêu Giác đâu rồi?
Đi gặp vương nữ rồi.
Đã vậy thì
chúng ta nên đi từ biệt vương nữ thôi.
Không ngờ Tiêu đô đốc và Hòa cô nương
cũng sắp rời khỏi Quý Dương.
Đáng tiếc là tại hạ phải về kinh,
không có duyên đi cùng hai vị.
Đã cùng làm quan trong triều
thì sẽ có duyên gặp lại thôi.
Đô đốc nói đúng.
Có chuyện gì
mà nhất định phải nói riêng với ta,
ngay cả Hòa Yến cũng phải tránh mặt?
Đúng là có một việc
muốn nhờ vương nữ giúp xoay sở đôi phần.
Chuyện gì?
Thực ra
Hòa Yến dùng thân phận nam tử
để đầu quân cho ta.
Vương nữ là người hiểu rõ nhất
sự ràng buộc của thế gian
với thân phận nữ tử.
Hòa Yến có lòng báo quốc,
lại có năng lực báo quốc.
Chỉ vì lo ngại thân phận nữ tử
sẽ mang đến
những thị phi không cần thiết,
cho nên
mới mượn thân phận nam tử
để nhập ngũ tòng quân.
Mặc dù cuối cùng
vẫn phải tìm cách giải quyết chuyện này,
nhưng giờ chưa phải lúc.
Cho nên mọi chuyện ở Quý Dương
xin vương nữ hãy giúp che giấu.
Phong Vân tướng quân yên tâm.
Hai người là ân nhân của Quý Dương,
người Quý Dương
tuyệt đối sẽ không để ân nhân
có bất kỳ nỗi lo lắng nào.
Đa tạ vương nữ.
Tiêu Giác.
Hòa Yến là đệ tử duy nhất của Bất Vong,
mặc dù ngọc không mài không sáng,
nhưng có những uất ức
ta tuyệt đối
không cho phép cô ấy phải chịu.
Quý Dương mãi mãi
là nhà mẹ đẻ của cô ấy.
Cô yên tâm,
khi về kinh báo cáo,
ta nhất định sẽ không tiết lộ
chuyện cô giả trai tòng quân.
Đa tạ Sở huynh.
Mất đi công lao to lớn này,
cô không thấy tiếc sao?
Quý Dương bình yên là được rồi.
Sở huynh,
tiễn đến đây thôi.
Thực ra ta là võ tướng,
đi đêm không có gì phải sợ cả.
Thực ra,
ta muốn đi dạo cùng cô một lát.
Cô vẫn chịu gọi ta là Sở huynh
thì ta cũng thấy
yên tâm rồi.
Không ngờ người mà Tiêu đô đốc nghi ngờ
lại là thầy.
À phải rồi,
Ưng Hương đang cầm
chiếc áo lụa giao tiêu
cô tặng ta lúc trước.
Lát nữa ta sẽ bảo Ưng Hương
mang đến phòng cô.
Đa tạ.
Sở huynh,
huynh là môn sinh tâm đắc
của Từ Kính Phủ,
nếu nói huynh không hay biết gì
những chuyện của Từ Kính Phủ
là hoàn toàn không thể.
Sự khác biệt ở đây
chỉ là huynh đã tham gia vào bao nhiêu.
Nhưng Sở huynh có thể đứng ra
vào lúc thành Quý Dương
gặp nguy nan,
ta tin rằng
Sở huynh chắc chắn sẽ không làm chuyện
thông đồng với địch mưu phản.
Vẫn mong Sở huynh quay đầu là bờ,
đừng nối giáo cho giặc nữa.
Thầy vẫn luôn trung thành với vua,
bảo ta làm sao tin
người sẽ không phân biệt đúng sai
mà hãm hại trung thần chứ.
Có điều Sài An Hỉ nói
chắc như đinh đóng cột,
khiến người ta không thể không...
Thôi vậy.
Lần này về
bất kể con đường phía trước thế nào,
chỉ mong trong lòng
không hối tiếc, không hổ thẹn.
Vậy thì chúc Sở huynh
thượng lộ bình an.
Hòa cô nương
đúng là không giống những nữ tử khác.
Bọn họ
không kiên cường như cô.
Điều bọn họ muốn
chỉ là tìm được một
mối duyên mĩ mãn, yên ổn sống qua ngày.
Sở huynh nói vậy
nghe có hơi áp đặt.
Sao lại nói vậy?
Nam tử có thể đọc sách theo văn,
học võ tòng quân,
còn có thể học y, buôn bán.
Nhưng nữ tử từ khi sinh ra
đã bị yêu cầu
phải hiền thục, trung trinh,
học tập nữ công gia chánh,
quy củ khuê phòng
để sau này gả chồng giúp chồng dạy con.
Dù họ có muốn hay không
cũng chẳng quan trọng.
Bởi vì mọi thứ
đều là lẽ đương nhiên.
Là ta thiển cận rồi.
Vẫn là Hòa cô nương
thân là nữ tử
có thể đứng ở góc độ của nữ tử
mà đồng cảm hơn.
Hòa cô nương dám tiên phong đi đầu,
khác với những nữ tử khác,
thật sự khiến tại hạ khâm phục.
Sở huynh thấy ta khác
những nữ tử bình thường
là bởi ta đã từng được học hành,
bước ra khỏi cửa nhà,
thậm chí còn như
người ta vẫn nói,
đi ngược lại lẽ thường
mà vào quân doanh.
Nhưng trên đời này,
những nữ tử giống như ta không hề nhiều.
Nếu những nữ tử kia
đều giống như ta,
từng thấy tuyết ở Dịch Châu Vệ,
từng thấy nước ở thành Quý Dương,
từng thấy ánh trăng trải khắp sa mạc,
từng thấy núi sông biển cả.
Vậy huynh nói xem,
họ có còn cam tâm
bị giam chân ở hậu viện
tranh giành ghen tuông không?
Liệu có còn bi lụy ủ dột,
tự trách tự than nữa không?
Ta nguyện vì Hòa cô nương
mở ra một con đường khác biệt.
Không biết ý cô nương
thế nào?
Ta không cần
ai
mở một con đường cho ta.
Điều ta hy vọng là
có người cùng ta
mở ra một con đường.
Vậy cô cho rằng
ai
có thể cùng cô mở ra con đường này?
Là
Tiêu đô đốc chăng?
Đô đốc.
Không chịu đợi ta cùng về
là để nói lời từ biệt với hắn sao?
Đô đốc.
Sài An Hỉ
chết rồi.
Chúng thuộc hạ
vẫn luôn bao vây xung quanh căn phòng,
không dám lơ là dù chỉ một chút.
Đến đêm,
một đội người hầu quét dọn
của Thôi phủ đi qua,
họ bất ngờ tấn công.
Chúng thuộc hạ liều chết chống trả,
nhưng vẫn để chúng thành công.
Đô đốc,
thuộc hạ làm việc yếu kém,
xin đô đốc trách phạt.
Ngươi đã cố gắng hết sức rồi.
Trình Lý Tố và Tống Đào Đào
hẳn vẫn đang cứu chữa
cho người bị thương.
Ngươi đi tìm họ băng bó chút đi.
Vâng.
Đô đốc, ngài xem.
Trên tấm lệnh bài này
khắc hình sư tử đực của Ô Thác.
Những tử sĩ này
có thể là binh sĩ Ô Thác.
Binh sĩ Ô Thác?
Chẳng phải người Ô Thác
đã bại trận rút quân rồi sao?
Sở đại nhân
thật sự không biết gì sao?
Tiêu đô đốc,
ngài nói vậy là ý gì?
Ta ở cùng ngài
suốt cả buổi tối còn gì.
Sở Chiêu là môn sinh tâm đắc
của Từ Kính Phủ.
Đô đốc đang nghi ngờ hắn chăng?
Hắn đóng vai trò gì trong đó
vẫn chưa biết được.
Nhưng hẳn là hiện tại Sở Chiêu
vẫn chưa làm được việc
điều động quân Ô Thác.
Đô đốc.
Vào đi.
Đô đốc,
thuộc hạ về rồi.
thuộc hạ suy đi nghĩ lại,
chuyện này không thể
cứ thế mà cho qua được.
Hay là chúng ta lập tức về kinh,
đối chất trực tiếp với Từ Kính Phủ.
Sài An Hỉ đã chết,
nhân chứng không còn,
đối chất kiểu gì được?
Nhưng mà
cũng không phải chúng ta
không thu hoạch được gì.
Ít nhất chúng ta đã xác định được
Hà Như Phi
quả thật có tham gia vào.
Từ Kính Phủ gian trá xảo quyệt,
vậy thì chúng ta
sẽ bắt tay từ Hà Như Phi.
Điều tra xem trước trận Minh Thủy,
hai người họ
có qua lại gì không.
Vâng.
Chẳng trách bình thường
Trình công tử hay nói
Hà Như Phi là kẻ vô ơn.
Năm xưa Tiêu đại tướng quân
tốt với hắn như vậy,
thậm chí còn tặng
cả kiếm Thanh Lang cho hắn.
Nhưng đổi lại được gì?
Lại là lấy oán trả ơn.
Đô đốc còn chuyện gì nữa không?
Nếu không còn việc gì nữa
thì ta xin cáo từ trước.
Công tử,
những kẻ đó là ai phái tới vậy?
Tất nhiên là thầy rồi.
Ta chần chừ mãi chưa ra tay.
Thầy nóng ruột,
ắt sẽ phái sát thủ.
Còn việc ta phải làm
là tuyệt đối không để bản thân
dính dáng tới chuyện này.
Vậy nên ta mới đến gặp vương nữ,
có được chứng cứ ngoại phạm.
(Nhưng cũng phải vạch trần chân tướng.)
Ta chỉ có thể bỏ lại tín vật
để dẫn dắt Tiêu Giác.
Như vậy,
Tiêu Giác nhất định
sẽ nghi ngờ Từ tướng.
Nhưng Từ tướng ở tận kinh thành.
Vậy chẳng phải Tiêu Giác sẽ nghi ngờ
là tử sĩ mà công tử sắp xếp
thay Từ tướng sao?
Không đâu.
Trong lòng Tiêu Giác tất nhiên hiểu rõ
thầy sẽ không để ta nắm được nhược điểm
như việc câu kết với Ô Thác.
Vậy nên ta hoàn toàn không thể
điều động binh lính Ô Thác.
Dù có mất nhân chứng là Sài An Hỉ,
Tiêu Giác vẫn sẽ tìm cách khác
để đấu đến cùng
với thầy và Hà Như Phi.
Chỉ tiếc cho Sài An Hỉ,
cũng từng là một dũng tướng
mà lại rơi vào kết cục thế này.
Công tử,
Sài An Hỉ chết trong tay người Ô Thác.
Liệu Từ tướng có trách ngài
vì đã không hoàn thành
lời dặn dò của ông ấy không?
Có được có mất mới có thể lâu dài.
Nếu ta làm theo lời dặn của thầy
thì sao biết được những bí mật này?
Những bí mật này
cộng thêm sổ sách của Tôn Tường Phúc
đã chứng tỏ thầy phản bội Đại Ngụy.
(Thôi phủ)
Tiêu đô đốc, Hòa cô nương.
Trình huynh đệ, Tống cô nương.
Xin bái biệt tại đây.
Lần này chia tay
không biết khi nào mới gặp lại.
Lần này giúp bọn ta
vượt qua kiếp nạn Quý Dương,
đánh đuổi đại quân Ô Thác,
xin tạ ơn.
(Đức Dày Chở Vật)
Hòa tỷ tỷ,
trên đường về chúng ta
sẽ đi ngang qua Sùng Hoài.
Hay là dừng lại mấy ngày,
dạo chơi cho khuây khỏa?
(Vọng Giang Lâu)
Lần này đi qua Sùng Hoài,
cuối cùng cũng có cơ hội chiêm ngưỡng
Vọng Giang Lâu lừng danh.
Trình công tử,
mang đủ tiền đấy chứ?
Là ngươi khăng khăng đòi tới đây,
tất nhiên ngươi phải mời rồi.
Chẳng phải là vì thấy
tâm trạng Hòa huynh không tốt,
nên ta mới tới Sùng Hoài giải sầu sao?
Chỉ cần cô ấy vui vẻ,
Hoài Cẩn của chúng ta
ắt cũng vui theo.
Vừa nhìn đã biết là rất đắt.
Trình công tử tốn kém rồi.
Đâu có, đâu có.
Vả lại,
dù ta không đủ tiền,
chúng ta vẫn có thể góp chung mà.
Giống như năm xưa ở Nhập Vân Lâu ấy.
Người nói xem phải không, Hoài Cẩn?
Đừng kéo ta vào.
Nhập Vân Lâu
nổi danh kinh thành đó sao?
Mấy người đi lúc nào vậy?
Sao không dẫn ta theo?
Khi đó cô còn là tiểu nha đầu,
dẫn cô theo làm gì?
Khi đó ngươi mới được bao tuổi chứ?
(Chư vị,)
mọi người đã từng nghe về
Nhập Vân Lâu chưa?
Chính là thanh lâu lớn nhất Diệu Kinh.
Ta đi rồi,
cũng thường thôi.
Yên đại công tử quả là người từng trải.
Tất nhiên rồi.
Ngươi từng đi rồi à?
Ta chưa đi bao giờ.
Ta lừa mấy người đấy.
Hoài Cẩn,
ngươi tỉnh đúng lúc lắm.
Nghe nói Nhập Vân Lâu
có một ca cơ mới đến
tên là Hoa Du Tiên.
Không chỉ đẹp như tiên nữ,
mà giọng hát cũng tuyệt diệu.
Chỉ trong một tháng
đã trở thành hoa khôi.
Gần đây tan học cũng rảnh,
mọi người đều đến Nhập Vân Lâu nghe hát.
Dám đi cùng không?
Giờ đổi lại là ngươi nói với ta.
Ta nói cho ngươi biết...
Yên Hạ thì thôi.
Dù hắn có từng đi hay chưa
thì cũng khoác lác như thế.
Đi.
Ai không đi là chó.
Hà Như Phi, nghe thấy chưa?
Liên quan gì tới ta?
Đi thôi, đi thôi.
Như vậy thì
dù phu tử có hỏi đến,
có đệ nhất Hiền Xương Quán
là Tiêu Hoài Cẩn ở đây,
chúng ta cũng sẽ không bị phạt quá nặng.
Đi, đi, đi nào.
Đi, đi, đi, cùng đi, cùng đi nào.
Đi thôi.
Chúng ta trèo ra từ đâu?
Hà Như Phi,
còn không đi theo đi?
Muốn làm chó à?
Cứ trèo ra từ đây đi.
Cẩn thận.
- Đa tạ.
- Đi thôi.
Còn thiếu một người.
Hà Như Phi đâu?
Ta ở đây.
Yếu như cây sậy thế kia.
Đa tạ ngươi đã cứu ta.
Học hành thì kém,
đi chơi cũng chẳng ra gì.
Có phải ta muốn đi đâu?
Là Yên Hạ
nằng nặc kéo ta đi cùng cho đủ số.
Với lại,
đệ nhất Hiền Xương Quán như ngươi
cũng định đi dạo thanh lâu đấy còn gì.
Sao thế?
Ta cũng mong ước được tới
Nhập Vân Lâu từ lâu rồi.
Hòa tỷ tỷ,
sắc mặt tỷ trông không được tốt lắm.
Đêm qua ngủ không ngon sao?
Không sao.
Nhớ tới vài vị cố nhân
và chuyện cũ mà thôi.
Nhớ tới Liễu tiên sinh sao?
Ta... ta không hỏi nữa.
Nhập Vân Lâu là chỗ hay ho đấy.
Hoài Cẩn,
còn nhớ cố nhân ngày trước không?
(Vọng Giang Lâu)
Trình Lý Tố,
vị này là...
Hoài Cẩn,
còn nhớ Dương Minh Chi chứ?
(Dương Minh Chi, tri huyện Sùng Hoài)
Hạ quan Dương Minh Chi
tham kiến Phong Vân tướng quân.
Hiện tại Minh Chi đang là
tri huyện Sùng Hoài.
Mọi người đều là đồng môn,
nên ta muốn mời hắn tới
cùng ôn lại chuyện xưa.
Hai người đó có thù với nhau sao?
Ngày xưa ở Hiền Xương Quán,
hai người họ từng là bạn chí cốt đấy.
Dương Minh Chi
là con trai độc nhất của
Binh bộ thượng thư đương triều,
hơn nữa mấy năm trước còn đỗ tiến sĩ.
Cũng không biết tại sao
lại phải làm một tri huyện thất phẩm
ở Sùng Hoài thế này.
Vậy sao bây giờ hai người họ
lại như người dưng nước lã vậy?
Ta cũng muốn biết.
Hai vị,
mọi người đều từng là đồng môn,
tình nghĩa sâu đậm hiếm có.
Có hiểu lầm gì cũng nên gỡ bỏ rồi.
Trình Lý Tố,
huynh không biết đấy thôi.
Giữa ta và Phong Vân tướng quân
chẳng có hiểu lầm gì cả.
Hoài Cẩn,
huynh yên tâm.
Ta nhất định sẽ thuyết phục phụ thân ta
nói đỡ cho Tiêu tướng quân trên triều,
xin bệ hạ điều tra rõ
nội tình trận chiến Minh Thủy.
Dù sao phụ thân ta cũng là
Binh bộ thượng thư,
đối với trận Minh Thủy,
lời nói của ông ấy
vẫn có chút trọng lượng.
Minh Chi,
đa tạ.
Tiêu Trọng Vũ là chủ soái
nhưng ngông cuồng tự đại,
đẩy quân ta rơi vào vòng mai phục.
Lại kiêu ngạo tự phụ,
không cầu viện kịp thời,
khiến vô số tướng sĩ chết thảm
nơi sa trường.
Tiêu Trọng Vũ
chính là tội nhân của Đại Ngụy ta.
(Tiêu phủ)
Hoài Cẩn,
ta đã nuốt lời.
Xin lỗi.
Vốn dĩ là ta ép buộc khiến huynh khó xử,
huynh không cần xin lỗi.
Ta nghe nói huynh tự xin
tới Khuyết Thành.
Xem ra chuyện này đã lan xa rồi.
Huynh điên rồi à?
Ta biết huynh muốn
lấy lại tôn nghiêm cho
phụ thân huynh và quân Tiêu gia.
Nhưng huynh cũng không thể
bí quá hóa liều như vậy được.
Ý ta đã quyết,
không cần khuyên nữa.
Hoài Cẩn.
(Tiêu phủ)
Huynh có từng nghĩ tới,
có khi nào
trận Minh Thủy hoàn toàn
không có nội tình gì cả.
Có lẽ chính là Tiêu tướng quân...
Dương Minh Chi,
sau này
đừng để ta nhìn thấy ngươi nữa.
(Tiêu phủ)
Đúng,
chẳng có hiểu lầm gì cả.
Từ đầu đến cuối,
ta chẳng qua chỉ là một kẻ tiểu nhân
nói mà không giữ lời thôi.
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪